- 안녕하세요.
- 일찍 오셨네.
- 네.
- 아 저 괌 요새 날씨 안
좋다고 그러던데 괜찮았어요?
- 첫날은 비가 많이 왔는데
둘째 날부터는 괜찮았어요.
- 아 다행이네요.
미나도 재미있었어?
- 네, 수영도 하고 배도 타고요.
되게 재미있었어요.
- 아이고 그래.
- 아 참.
뭐 조금만 거 몇 개 사왔는데
이따 가져갈게요.
- 아유 무슨.
- 다들 집에 있죠?
- 네.
- 이따 뵐게요.
- 이게 이게 어디서 거짓말이야.
- 엄마.
- 아 왜 그러니, 또.
- 아빠랑 형이 할아버지 양갱
훔쳐먹다가 또 들켰어.
- 뭐?
아이구 참.
- 이 빌어먹을 놈들이 말이야.
허구한 날 이 늙은이 간식을
훔쳐먹어, 이 자식들이.
- 잘못했어요.
- 잘못한 줄 알았으면 하지 말아야
할 거 아니야, 이 자식들아.
- 아 아 아.
- 먹을 거야, 또?
- 뭐 어떻게 하는 거야?
- 네.
- 이렇게.
- 폰 뱅킹 누르시고요.
- 네.
거기서 이제 형님이 하고 싶은
거 골라 가지고 하시면 돼요.
- 누구세요.
- 아 안녕하세요.
- 안녕하세요.
- 어 아줌마, 근데 좀 까매지셨다.
- 어 좀 탔지?
- 예.
- 재밌었어요?
- 우리 집 가족들이 너무 많잖아.
18명이 갔으니 정신 하나도 없었지 뭐.
- 패러글라이딩 같은 것도 하셨어요?
- 아 나 그런 거 무서워서 못 해.
바나나 보트만 탔어.
- 아 그래도 재미있었겠다.
- 어, 저기 이거 뭐 조그마한 거
하나씩 샀는데.
- 아 뭘 이런 걸.
- 마땅한 게 없어서.
- 감사합니다.
- 그냥 기념품 하나씩 샀어.
- 별 거 아니야.
- 감사합니다.
- 어 이쁘다.
- 아니 뭐 살게 없더라고.
- 야 예쁘다.
- 좋네요, 이거 장식장에 놔야 되겠다.
- 이게 뭐예요?
- 어 열쇠고리야.
- 어우 이렇게 큰 게요?
- 토속품인가 봐.
- 아 참.
이것도 가져왔는데 한번 마셔봐.
- 어 이게 뭐예요?
- 열대 과일로 만든 거라 그러는데
맛이 어떨지 모르겠다.
한번 타볼래?
- 예, 아 맛있겠다.
- 이거 봐, 이거 봐.
- 악어, 앙.
- 아줌마 내일 모레 또 제주도
간다고 그러지 않으셨어요.
- 어, 우리 동창회에서 가는 거?
- 아 아줌마 휴가 정말 알차게 보내시네요.
- 그러게 말이야.
어쩌다 보니까 이렇게 됐네.
- 그런데 이거 어떻게 타먹는 거예요?
- 잠깐만.
내가 설명서 갖고 왔는데.
- 뭐야 이게, 참.
- 왜 특이한데 인마.
- 특이하긴 촌스럽게 열쇠고리가
이게 뭐야.
아이구, 주머니에 들어가지도 않겠다.
하긴 이것도 촌스럽긴 마찬가지네.
- 왜 이쁜데.
- 이쁘기는.
아이 뭐하러 이런거를 사.
- 계장님.
- 어, 설명서가 여기 있네.
- 들었나?
- 선물 갖다 줬어?
- 기가 막혀서 진짜.
- 왜 그래?
- 야.
재황이 걔 애가 왜 그러냐?
- 왜?
- 아니 사람 선물을 뭐 촌스럽다느니.
돈을 주고 이런 걸 왜 사냐느니.
어우 기가 막혀 진짜로.
- 오빠가 그랬어?
그러게 그냥 초콜릿이나 볼펜
같은 거 사자니까.
- 시끄러.
내가 앞으로 걔한테 콩 한
쪽이라도 사다 주나 봐라.
어휴 열받아.
- 뭐가 이렇게 시끄럽냐?
- 엄마 친구들 오셨어요.
- 어, 그래?
- 어머, 그래서?
- 나 죽는다고 뒤로 넘어가버렸대, 그냥.
그랬더니 남편이 울고 불고 빌고.
- 어머나 어머나 어머나 웬일이야.
- 오셨습니까.
- 어머머 안녕하세요.
- 아이 앉으세요, 앉으세요.
- 아 당신 점심 먹어야지.
- 아 좀 이따가.
- 저희 때문에 깨신 거 아니에요?
- 아닙니다, 신경 쓰지 마시고 노세요.
- 그래가지고 다시 합치기로
한 거야, 그럼?
- 아직은 아닌데.
들어갈 것 같대.
- 야 노주현.
야 이놈아.
- 아 왜 그러세요?
- 야 이 자식아.
너 어떻게 제대로 하는 일이 없냐.
너 뒷담 좀 시멘트 좀 바르라고
그랬더니 말이야.
- 아이 했잖아요.
- 했잖아요.
그게 한 거야?
이 자식아.
- 아, 아 왜요?
- 왕창 다 떨어졌잖아, 왕창 다.
넌 어떻게 시멘트 하나 제대로 못 바르니.
이 등신 같은 자식아.
내가 너한테 맡긴 내가 잘못이지.
아 그리고 그 뒤뜰에 있는 항아리
누가 깨트렸어, 어?
야 이 자식아.
네가 깨트렸지?
이놈의 자식이.
- 아, 저 아니에요.
- 그럼 네 놈이 깨트렸냐, 이놈의 자식아.
- 아아.
- 이것들 때문에 말이야.
물건이 하나 남아나는 게 없어.
남아나는 게.
야 이놈아 뭘하고 있는 거야.
- 예.
- 마음에 안 들어, 저것들 진짜.
아유.
에휴.
- 니네 시아버지 하나도 안 변하셨구나.
- 그렇지 뭐.
- 야, 50이 넘는 아들한테.
아무튼 네 신랑 참 착한 것 같아.
- 뭘.
- 자, 물.
- 어, 아우 목 말라.
- 뭐하고 놀았어?
제주도 계속 비 왔잖아.
- 드라이브도 하고 콘도에서
수다도 떨고 그랬지 뭐.
- 선물 같은 거 없어?
- 어, 오렌지랑 한라봉이랑 꿀이랑.
- 가만있어 봐.
- 어?
- 민정이네 재희랑 지현이도
있다고 그랬지.
- 어, 왜?
- 오호라, 야 너 가서
차 마시자고 다 불러봐.
- 지금?
- 얼른.
얘, 재황이는 꼭 불러와야
돼, 꼭 데리고 와야 돼.
- 잘 놀다 간다.
- 안녕히 가세요.
- 아유 얘 정말 미안하다.
얘, 나 멀리 안 나갈게.
어.
그래 잘들 가.
- 그래.
- 어.
- 여자들 갔냐?
- 예.
- 아 여편네들 시끄러워 시끄러 시끄러.
아이고.
저녁 언제 먹냐?
배고프다 빨리 먹자.
- 네.
저기 그런데 아버님.
- 어?
드릴 말씀이 좀 있는데.
- 뭔데?
- 에이.
저
죄송한데 아버님, 식구들한테
말씀하실 때요.
- 어.
- 저.
조금만 좀 가려서 말씀해 주시면 안 돼요?
- 뭐야?
- 아니요.
아버님.
아범 나이도 벌써 쉰이 훨씬 넘었는데.
조금만 있으면 60이 다 돼요.
아 그런데 아버님이 자꾸 그냥 이놈 저놈 이 자식
저 자식 하시면서 막 때리시고 그러시는 건 좀.
다른 사람이 보면 좀 이상하게
생각할 거 아니겠어요?
- 뭐라고?
- 아니 아범이 워낙 착하니까 가만히 있죠.
다른 집 아들 같으면 안 그래요.
- 뭐야?
- 아니 그리고 애들도요.
응, 아무리 애들이지만 그냥 그렇게 아무 때나
그냥 막 욕하시고 때리시고 그러는 건.
애들도 상처 받죠, 말은 안 하지만은.
- 뭐야, 애들이 무슨 상처를 받아?
- 조금은 받죠.
- 뭐?
- 아니 저도 솔직히 할아버지가
저한테 이년, 저년 하시면 좀.
저도 그렇긴 해요.
- 나도 나도.
- 맞아요.
- 하.
- 할아버지가 혜미 앞에서 저한테 욕하시고
그런 거 저 정말 싫어요.
- 저도요.
- 아버님이 조금만 신경 써주시면.
- 알았어 알았어.
그러니까 너희들이 지금 나한테.
자식, 손자 앞에서 눈치 보면서.
말 조심하라, 응?
- 아니 저, 조금만 점잖게 대해주시면
좋지 않을까 하는 거죠.
그러니까.
- 그래서.
그러니까 늙은이는 입 다물고 눈치나 보면서
말 조심하면서 살아가야 되겠다 어.
그런 얘기 아니냐?
- 아버님, 아이 그런 뜻이 아니잖아요.
- 응 알았어 알았어 응.
그동안 내가 큰 실수를 했다.
알았어 알았어, 미안하다.
- 아버님.
- 앞으로는 내가 반성을 하마, 응.
다시는 그런 일 없을 거야.
앞으로는.
내가 말 조심하고 점잖게 살아갈 테니까.
아무 걱정하지 말아라, 어?
- 저는 참.
그래 좋다.
좋아.
- 안녕하세요.
- 어 왔어?
- 아 비가 많이 와서 놀지도 못하셨겠어요.
- 그래도 운치있어서 좋았어.
앉아 앉아.
- 예.
- 은아야, 음료수 좀 내 와.
- 알았어.
- 아, 계장님만 휴가 진짜 제대로
알차게 보내시는 것 같아요.
- 아, 그러게 말이야.
우리 뭐야.
휴가여도 갈 데도 없고.
- 내가 뭐 좀 사왔는데.
- 아이 정말.
- 어우 뭐 맨날 사오세요.
- 아, 그냥 오기는 뭐 해서 별거 아니야.
잠깐만.
- 자 이거는 권 반장.
- 아유, 고맙습니다, 자꾸 받네.
- 민정이.
- 감사합니다.
- 재희.
이건 지현이.
- 고맙습니다.
- 별거 아니야.
살 게 없어서.
- 와 한라봉이다.
- 어우 맛있겠다.
- 아, 예쁘다.
- 예쁘다 이뻐.
- 아 나는 하르방 라이터.
- 아 감사합니다.
- 그래.
- 아 준비가 안 됐나, 잠깐만.
은아야.
- 오빠 이쁘지?
오빠 건 뭐야?
- 니 건 없어?
- 어?
- 할아버지.
- 예 인삼님.
왜 그러십니까?
- 네.
지금 부르셨지 않습니까?
왜 그러십니까?
- 아니요, 전 진지 잡수시라고.
- 아 저녁이요?
예 알겠습니다.
곧 가겠습니다.
- 네 할아버지는?
- 오시는데 좀 이상하세요.
- 어, 뭐가 이상해?
- 여기 있다.
아이 아버님.
얼른 오세요.
- 예 갑니다.
- 아 저기 냉국하고 콩나물국이
있는데 뭘로 드시겠어요?
- 냉국하고 콩나물국이요?
저 그럼 괜찮으시다면 저는
냉국으로 먹겠습니다.
- 아니 아버지, 왜 그러세요.
- 예?
뭘 말씀입니까?
- 아 왜 갑자기 존댓말을 쓰시고 그러세요.
- 아 예.
저 앞으로 그렇게 하기로 했습니다.
- 예?
아 왜요?
- 그동안 제가 가족분들께
아주 많은 결례를 범했습니다.
며느님이고 손자님 요청에 따라서 앞으로
이렇게 하기로 결정을 봤습니다.
- 아버님, 아 왜 그러세요.
저는 그런 뜻이 아니라 그냥.
- 아니 아니 아닙니다.
저 반성 많이 했습니다.
저도 이게 좋습니다.
저 신경 쓰지 마십시오.
저 시장들 하실 텐데 어서들 드십시오.
- 뭐야 진짜.
기가 막혀서.
참.
- 이상하다, 왜 네 거 빼놨지?
야 그 깜빡하셨는데 미안해서
그냥 가만히 있었나.
- 그게 아니야.
표정 못 봤어.
일부러 그런 거야.
- 일부러?
왜?
- 왜는 왜야, 내가 저번에
괌에서 사온 것 갖다
뭐라 그러니까 삐진 거야, 틀림없어.
- 음, 그런가?
- 참 유치하게 진짜.
그렇다고 사람 불러다 놓고 바보를 만들어?
- 야 들으셨으면 기분 나쁘셨을만 하지.
- 아 이딴 거 촌스러운 거
촌스럽다고 말도 못해.
- 됐어 잊어버려.
- 잊어버리긴.
나도 이대로 당하고만 못 있지.
- 뭐?
똑같이 갚아줘야지.
내가 왜 당해, 하 참.
- 아유 시원하다.
- 참, 꼭 그러고 싶었냐.
- 그 황당한 표정 봤지?
아유 그냥 속이 싹 풀리네.
- 아이 저, 아버님.
- 아 아버지.
- 아니 왜 두 분께서 이 누추한 곳애 행차를.
- 아이 아버지 제발 그러지 마세요.
왜 그러세요.
- 예?
뭘 말씀입니까?
- 아 이 사람이 좀 조심해달라고 한마디
한 걸 가지고 뭘 그러세요.
- 네.
저 친구들 앞에서 민망해서
그냥 말씀드린 거예요.
저 잘못했어요 아버님.
- 아닙니다.
제가 죽을 죄를 졌습니다.
- 아버지 그러지 마세요.
- 아닙니다 아닙니다.
제가 신경을 썼어야 되는 건데.
걱정하지 마십시오.
- 아 아버지 제발 그러지 마세요.
- 아 왜들 그러십니까?
저 죽을 때까지 이렇게 살기로 했습니다.
걱정하지 마십시오.
- 아버님.
- 자 지난 일은 다 잊어버리십시다.
- 아이 참, 성격도 진짜.
아니 무슨 말을 하면 그냥 저렇게 비비
꼬아가지고 그냥 오기를 부리셔, 아주.
- 맞아요, 우리가 별로 심하게
말한 것도 없는데.
- 아 저거 어떡해 또.
- 아, 놔 둬.
뭐 하시다 보면은 당신이 먼저 지치시겠지.
- 뭐야?
- 언제까지 저걸 하시겠어?
저러다 화병 나시지.
걱정 마.
얼마 못 가실 거야.
- 어이 오빠.
- 어 미나 잘 있었어?
- 오빠 어디 갔다 와?
- 응, 오빠 시골집에 갔다 오는 거야.
집에 엄마 계시니?
- 엄마?
어.
- 그럼 누나랑 이쪽으로 건너오시라
그래, 줄 거 있다고.
- 어떻게 하는 거예요, 어떻게?
- 잠깐만.
알까기라, 알까기.
- 이거 혼자 하는 거예요?
- 어.
됐다.
- 어 한 번 해볼게.
- 그거 눌러.
- 이거요?
- 안녕하세요.
- 왔어?
- 오셨어요?
- 어.
- 뭘 줄 게 있다는 거야?
- 모르겠어.
- 게임하는 거야?
나도 해보자.
- 아이 잠깐만요.
- 뭐야?
- 알까기에요.
- 어 다들 오셨네요.
- 언제 왔어요?
- 아 좀 전에.
저 잠깐만요.
내가 선물 몇 개 사왔는데.
- 선물?
- 이야.
- 돈도 없는 놈이 무슨 선물이야.
별 건 없는데 그래도 바닷가 사는 놈인데.
그냥 오긴 좀 그래서.
- 이거 형 거.
- 야, 고맙다.
- 이거 민정이 거.
- 어, 고마워.
- 이거 은아꺼.
- 이거 재희형 거, 지현이형 거.
- 왜요?
아줌마, 아줌마 것도 있어요 여기.
잠깐만요.
이건 아줌마.
- 고마워.
- 아싸 오징어.
나도 오징어, 야 이거 비쌀텐데.
- 아줌마는 뭐예요?
- 조개껍데기 좋아하실 것 같아서요.
- 어, 그래, 고마워.
- 뭘요.
- 진짜 열받아서 정말.
- 언니가 먼저 잘못했잖아.
- 야 사람을 바보로 만들어도 분수가 있지.
- 참어.
- 참어?
내가 왜 참어?
좋아 어디 한번 해보자고.
- 아, 고소해.
- 그러고 싶냐?
- 누가 먼저 건드렸는데.
아까 표정 봤지?
아유 쌤통이다.
- 아이고 영삼님께서 용변 보고 계시군요.
- 아 아니요, 다 쌌어요.
- 아닙니다 계속 하십시오, 죄송합니다.
- 안녕하세요.
- 어 그래.
- 어 왔어?
영삼이 빙에 있다.
- 네.
- 안녕하세요.
- 그래.
아드님.
- 아이, 아버지.
- 아드님은 혹시 지난번에 제 도장을
쓰시고 안 주시지 않으셨습니까?
- 아 참.
- 그 도장 돌려주셨으면 감사하겠는데요.
- 잠깐만요.
- 저기 인삼 님.
- 네?
- 혹시 낮에 저한테 온 전화 없었습니까?
- 전화는 제가 받았어요.
이 영감님께서 전화 오셨어요.
- 아 윤영님께서요.
- 할아버지 이제 그만하세요.
- 그 친구가 뭐라고 그러던가요?
- 네, 내일 생신 잔치
때문에 전화하셨다고요.
좀 이따 전화 다시 부탁드린대요.
- 네, 잘 알겠습니다.
- 아버지, 여기요.
- 아유 고맙습니다.
번거롭게 해드려서 죄송합니다.
- 아 왼쪽 끝에 왼쪽.
아 저 바보.
- 전반전 끝났네?
- 권 반장.
- 오셨어요?
- 안녕하세요.
- 어, 다들 있었네.
- 어머, 그게 다 뭐예요?
- 아니 오늘 내 친구가 인테리어숍을
개업했는데 거기 갔다가.
간 김에 자기네들 선물하나씩 사 왔어.
- 아 또요?
- 뭐하러 저희들 선물을 계속 사오세요.
- 어차피 물건 사줘야 하는
건데 뭐, 자 하나씩 가져.
- 권 반장.
- 감사합니다.
- 민정이.
재희, 지현이, 자 이거는 재황이.
- 와 니꺼 되게 크다.
- 와 잔 예쁘다.
- 맘에 들어?
- 예뻐.
- 예뻐요.
- 오빠 거는 뭐야?
뭔데 이렇게 커?
- 뭐야?
- 한번 뜯어봐.
- 서류 정리하라고.
마음에 들지 모르겠다.
- 할아버지.
- 예 인삼님.
- 전화왔는데요.
- 아유 예 감사합니다.
여보세요.
아 신실이냐?
그래.
내가 존대 쓴다고 그러지 않았어.
쓴다면 쓰는 놈이야.
아유 왜 이래.
누가 불편한가 두고 보라지.
저희들이 먼저 거북해서 난리를 칠 거다.
건방진 놈들.
어 그런데 왜?
뭐 땅을 사겠다고?
어, 그래?
뭐 그 정도면 뭐.
아 이놈들한테 얘기를 해야지.
아니 이놈들이 그거 자기 엄마 거라고
무지하게 난리를 치거든.
말이나 하고 팔아야지.
- 이거 입니다.
니네들 알았지?
아이 아버님.
과일 드세요.
- 예, 오세요.
- 아 예.
저기 가족님들.
- 네?
- 한 말씀 드릴 게 있는데요.
- 뭔데요?
- 저 김영감 아들 있지 않습니까?
그 친구가 건설업에 종사하는데.
저기 저 평택에 있는 우리 땅을
사고 싶다고 그러네요.
- 평택 땅이요?
- 예, 값을 아주 후하게 쳐준다고 그러니까
이 참에 파는 게 좋겠네요, 아셨죠?
- 안 돼요, 아버지.
그 땅은 안 파신다고 그러시더니
왜 또 그러세요?
- 어머님이 남겨두신 건데 놔두죠, 아버님
- 아 가지고 있어봤자 돈도 안 되구요.
저기 제 미천한 생각에는 돌아가신
아드님 어머니께서도 싫어하지
않으리라고 생각을 하는데요.
- 안 돼요, 아버지.
놔 두세요, 일단.
- 아 그래요 아버님.
그 땅은 놔둘 수록 돈이 되는 건데.
지금 넘기면 헛값에 파는 거예요.
- 아니에요, 지금 파는 게 좋아요.
- 안 돼요, 안 돼.
- 할머니 산소 주변 파는 거 저도 싫어요.
- 맞아요.
- 아우, 쌤통이다.
- 그만 좀 해 제발.
복수 한답시고 헛돈만 쓰고
다니고, 왜 그래?
- 뭐가, 고소하기만 한데.
- 아휴, 씨.
- 야야 그만 좀 해라.
- 그래 하지 마.
니가 먼저 조개 껍데기 드렸잖아.
- 웃기지 마.
누가 먼저 시작한 건데.
어 이게 좋겠다, 씨.
- 아 왜 저래.
증말.
- 아줌마, 아줌마.
- 어 오빠.
- 왜?
- 드릴 게 있어서요.
- 어?
- 좋은 선물 받았는데
그냥 있기는 그래서요.
여기요.
맛있게 드세요.
안녕히 계세요.
- 갑자기 웬 떡이야?
어우 냄새.
쉬었다.
- 저게 진짜.
- 아 뭘 갖다 준 거야?
- 아, 시원하다.
- 재황아, 재황아.
- 네?
- 너한테 떡 선물을 받았는데
그냥 지나갈 수가 있어야지.
자 나도 선물.
그럼 잘 있어.
- 뭐야 뭐야?
- 다 썩었잖아.
- 버려 버려.
- 아유 진짜.
좋아 좋아.
그래 어디 한 번 해보자, 씨.
- 아유, 그래도 분이 안 풀리네.
- 그만해 제발.
- 어디 나이도 어린 게 진짜.
어떻게 확실하게 복수를 하지?
- 아니 내가 말을 안 하려다
했는데 왜들 그래요 진짜.
- 아유 안 돼요 아버지, 저 동의 못 해요.
- 아버님.
지금 팔면 손해예요.
- 손해 아니에요, 글쎄.
뭘 안다고 자꾸 그러세요?
- 아니 어쨌든 아버지 그 땅은 안 돼요.
- 그래요 아버님.
아 그건 어머님이 저기 이이랑
애들한테 물려주신 땅인데.
- 뭐라고요?
아니 그러니까
아들이랑 손주 땅이니까 나는 손도
대지 말라 이런 얘기에요, 지금?
- 아니 그런 말이 아니고요.
- 저희가 이렇게 반대를 하니까
그만 포기하시라는 거죠.
- 예, 포기하세요, 아버님.
- 그래요, 할아버지.
- 아니 어떻게 나한테 이렇게 야 이놈아.
아니 인삼님.
물 좀 떠오세요, 네?
아니 잘 알지도 못하면서
그렇게 이렇다 저렇다
무작정 말하지 마세요.
이런 좋은 기회를 어떻게 놓칠 수가 있어요?
- 아 아버지.
일단 그 얘기는 여기서 끝내요.
- 네, 그만하세요 아버님.
- 아 그러세요.
- 아니 아니 왜들 이래요 진짜.
- 아이 포기하세요 아버지.
- 아휴, 됐어요.
- 아니야 아니야.
잠깐만 잠깐만 앉아봐요.
- 아 그만하세요.
- 아 아니 아니.
글쎄 잠깐만 앉아보라니까요.
- 아 그만하시라니까요.
- 이런 제기랄.
내 성질 좀 죽일라 그랬더니 말이야, 어.
아 좀 점잖게 해 보려고 그랬더니 말이야 응.
말들을 또 이렇게 안 들어먹어,
왜들 그래 왜.
애비가 나르라 하면은 예 할 것이지.
아 쥐뿔도 모르면서 말이야.
뭐 아는 척하고 깝죽대고 있어.
땅 팔아 팔아 다 팔아.
내 맘대로 할 거야 알았어?
- 아이 아버지.
안 된다는데 왜 자꾸 그러세요?
- 시끄러 시끄러워.
입 다물어 어?
그 주둥아리 한 번 더 놀리면 내가
가만 안 둘 거야 알았어?
이건 내 마음대로 할 거야 어?
더 이 말 꺼내면 내가 가만 안 둬 어?
아주 아작을 내고 말 거야.
어디서 이 주둥아리를 놀리고 있어.
이 자식들 말이야, 이거
어디 할애비 앞에서.
말대꾸들을 하고 있어.
어?
- 아이 아버지.
- 그건 무조건 내 맘대로 인거야, 알았어?
야 이 자식아.
인삼아, 너 물 가져와.
넌 날 뭘로 보고 있어, 이 자식아.
빨리 가져와.
이런 고약한 자식들.
- 어?
- 엄마 뭐해?
어 개똥이잖아?
- 어, 찾았다.
- 어.
- 안녕하세요.
- 안녕, 잘 됐다.
안 그래도 너 만나러 가려던 참이었는데.
- 저도요, 드릴 게 있어서요.
선물이에요.
- 어머 나도 선물 줄 거 있는데.
- 그래요?
고맙습니다.
- 뭘, 고마워.
그런데 뭐야?
- 나중에 풀어보세요.
- 어.
- 그럼.
- 안 들어가?
- 네, 일이 있었어요.